Afrika!
Mondd a szomszédodnak: Afrika!
Nem veszitek tekintetbe és nem tisztelitek azt, ami a tiétek.
Azt mondtam nem veszitek tekintetbe és nem tisztelitek azt, ami a tiétek.
Írok egy könyvet: "Afrika, hagyd abba az Afrikán kívülről koldulást".
Koldusok vagyunk!
Soha nem hiszitek el, hogy az országon kívül megáldhattok másokat azzal a kevéssel, amitek van,
hanem gyűjteni akartok tőlük; ezért vagyunk azok, amik vagyunk - koldusok.
Szeretném megosztani veletek az egyik nagy titkomat: A világszerte tartott 'hadjárataim' -
Szingapurban, Indonéziában és a többi nagy országban -
költségeinek 99%-át én fizetem.
Amikor meghívnak bennünket egy hadjáratra Amerikába, Szingapurba,
azt kérdezem "Mennyibe kerül a stadion?".
Ha a stadion 100.000 $, megkérdezem, "Van olyan terület amit támogatni szeretnétek?".
Azt válaszolják, "Kibéreljük a stadiont.". Azt mondom, "Nem, nem bérelhetitek ki számomra.
Általam ismert okokból, nem irányítjuk a Szent Szellemet.
Hadd imádkozzak azokért, akikért Isten akarja, hogy imádkozzak!
Ne fizess, aztán kezdd el hozni a testvéredet, az unokatestvéredet vagy egy üzletembert, hogy imádkozzak értük.
Ha kifizeted nekem a stadiont és meghívsz 'hadjáratot' tartani,
akkor nagy üzletemberektől fogsz erre pénzt szerezni, akik betegek és őket fogod előre rendezni, hogy értük imádkozzak először.
És megmondod nekem, hogy "Ezért az emberért imádkozz, ezért ne imádkozz!
Ne imádkozz érte, érte viszont imádkozz!
Isten Embere, érte nem imádkoztál! Ő fizette a költségek 70%-át.
Isten ilyen intézést nem támogat, nem járul hozzá.
Vagy megmondanád, hogy 8-kor kell kijönnöm,
miközben Isten Szelleme azt mondja, hogy 10-kor jöjjek."
A szállásomat - nem adom tudtukra hol fogok megszállni.
A 'hadjárat' után már tudhatod hol lakok,
de a 'hadjárat' előtt és alatt nem hagyom, hogy oda gyere.
Te, a szervező, nem találkozhatsz velem míg a 'hadjárat' véget nem ér.
A 'hadjárat' utolsó napján meghívom őket, "Gyertek el hozzám!
Sajnálom, hogy nem mutattam meg nektek hol lakok."
Pénzzel megyek az országotokba
és úgy jövök el onnan, hogy nem hozok el pénzt az országból.
Ez a szabály és a rendtartás, mert a kegyelem nem eladó.
Az én örömöm az, amikor látom az embereket meggyógyulni, áldást nyerni és megszabadulni; ez az én fizetségem.
Minden egyes megszabadult személy többet ér 20.000$-nál.
Oké, képzeljétek el - minden egyes hadjáraton majd 500 ember szabadul meg.
500-szor 20.000$ - ennyit ad nekem Isten.
20.000$ x 500.
Tudjátok, hogy ez nagyon sok pénz, több, mint az, amiről beszéltél (amiből a stadiont fizetted volna - ford.).
Örömmel alszol, örömmel.
Tudnod kell milyen az, amikor Isten téged használ, hogy meggyógyítsa az embereket.
Ha tudnád mit jelent az, hogy Isten téged használ emberek megszabadítására, állandóan csak szabadítani akarnál.
Ha tudnád mekkora öröm van abban, hogy téged használ emberek megszabadítására,
soha nem kérnél pénzt azoktól, akiket megszabadítottál.
Semmit nem kérnél. Még ha önszántukból adnak is, könyörögnél nekik, "Kérlek, ne tedd tönkre az életemet!"
Testvérem, ha tudod mit jelent ez, állj fel! Honnan jöttél?
Zambiából.
Ha tudod mit jelent, hogy megszabadítalak...
Most itt vagy Zambiából egy helyzettel
Ha tudod mit jelent, hogy megszabadítalak a problémádtól...
Aaah!
Többet ér, mint három millió dollár! Egyedül te!
Szóval ha tudnád mit jelent az embereket megszabadítani, soha... (nem kérnél semmit - ford.)
Még azután se várd, hogy valaki megköszönje, miután megszabadult.
Erre a "köszönöm"-re nincs szükséged. Ezért szoktam elmenni miután imádkozok értetek.
Nem akarom, hogy megköszönjétek.
Azért, mert Isten többet adott nekem, mint az a "köszönöm".
Nem akarom, hogy bármi érintse azt a "köszönöm"-öt.
Ha Isten használ arra, hogy mások fájdalmát megszüntesse, több, mint milliomos vagy.
Azt hiszitek, hogy pénz a jutalmatok.
Nem!
Ha tudod mit jelent valamit pénzért tenni
és hogy a pénz a hasznod,
magadat lopod meg.
Valami hiányzik és mi az a pénz?
Nem elegendő! Nem segít rajtad, nem ad békességet.
A pénz nem ad békességet; ha a pénz békességet tudna adni, ma sokan nem lennétek itt.
Ezért van az, hogy mióta elkezdtem a szolgálatot, Ikotun Egbe-ben vagyok.
Ágazat - hmmm...
Ikotun Egbe-ből hová? Nézzétek Isten dicsőségét!
A kegyelem terjeszkedése veszélyes lehet, ha nem vagy óvatos.
Ha Isten ad neked egy dollárt és abból az egy dollárból 100 dollár lesz,
az nagyon veszélyes lehet.
Ezért, amikor Isten kegyelme növekszik, neked is nagyon óvatosnak kell lenned.
Tartsd meg. Ha nem vagy készen; tartsd meg; tudod ha még nem állsz készen.
Mint sokan közülünk - csinálunk egy kis üzletet, millió dollárokat zsebelünk be.
Mivel dollár millióid vannak, cégeket alapítasz.
Képes leszel megtartani? Lesz hatalmad a cég fölött?
Vagy ti, Isten szolgái - Isten elhívott a szolgálatra és nekiláttatok.
Tehetséges tanító vagy - erővel tanítasz.
Amikor beszélsz, az emberek sírnak.
Az emberek csapatosan mennek a gyülekezetedbe.
Ezért aztán, hirtelen felkensz valakit.
Állj fel - hirtelen felkened őt is, őt is, mert a gyülekezet jól megy.
Felkened őt is - a gyülekezet növekszik - nagy gyülekezet.
Rendben. Ok, te Zambiába mész.
Menj és alapíts egy gyülekezetet!
Te - menj Cotonou-ba!
Menj Londonba!
Menj Amerikába!
Ez veszélyes lehet.
A terjeszkedés miatt.
Nem tudod elhordozni.
Ha tudod, hogy a terjeszkedés (nagy mértékű)...
Erről van szó.
Foglaljatok helyet uraim.
Igen.
Amikor elkezdtem, a szolgálat virágzott.
Ágazatok itt, ágazatok ott.
Azt mondtam, kérlek, az Isten szerelmére, bezárnátok azt az ágazatot?
Mert tudtam, hogy nem lennék képes megállni, annak ellenére, hogy nagy erő van benne.
De az emberi oldalam -
Én nem tudok neked kenetet adni; a kenetet Isten adja.
Hirtelen, a gyülekezet növekedése miatti nagy sietségben felkenlek.
Az értettséghez időre és tapasztalatra van szükség.
Nem számít milyen hatalmas erőt ad neked Isten, idővel éretté kell válnod.
Magasra jutsz, aztán lecsúszol.
Ez történt itt sokunkkal -
egykor ott fent voltatok, de most megint innen kezditek.
Milyen élet az ilyen? Miért nem teszitek egyszerűbbé
és haladtok felfelé szezononként,
az engedelmesség szezonján, a szárazság szezonján, az eső szezonján át?
Haladjatok szezononként!
De ti haladtok, aztán visszaestek.
Az életünkkel szolgáljuk Istenet.
Mondd a szomszédodnak: az életünkkel szolgáljuk Istent.
Ti azonban azt hiszitek, hogy a Bibliával szolgáljátok Istent.
Olvassátok a Bibliát és a Bibliával szolgáljátok Istent - "Jézus ezt mondta, Jézus azt mondta".
Elfelejtettétek az életeteket.
Az életetekkel kell szolgálnotok Istent, nem pusztán a Bibliával.
A Biblia erről beszél.
Úgy tűnik elfelejtitek az életetekkel szolgálni Istent.
Tudjátok, hogy az életetek jobb prédikátor, mint a szátok?
Ha azt mondjátok nekem, "Jézus Úr. Jézus Úr. Jézus Úr" -
az nem elég erős; az életeteknek kell mondania.
Itt állok és elkezdem mondani nektek, "Jézus Úr", "Jézus Megváltó", "Jézus ez", "Jézus az", ...
Az életetek jobb prédikátor - az életetek; ha csupán ránéznek az életetekre.
Az jobban prédikál.
Jobb üzenet. Mondjátok, "Az életem jobb üzenetet prédikál".
Nem hallom!
Az életem jobb üzenetet prédikál.
Szóval, prédikál az életetek? A szátok prédikál, nem az életetek.
Nézzetek rám - meg sem szólalok.
Ha csak mész és azt mondod, "Ok, ki ez az ember?". Megnézed a YouTube-on.
Nézzétek - elutaztam Izraelbe. Mondtam nektek,
azt mondták ne mondjak semmit, ismernek.
Ők mondták el nekem, hogy mit csinálok, látták...
Erről beszéltek Názáretben, Kapernaumban és más helyeken.
Elégedett voltam; néztem őket.
Tehát ez az én életem. Ez alkalommal nem prédikáltam; az életem prédikált nekik.
Isten ideje a legjobb.
Amint azt láttátok -
bármi is Isten döntése, az életem nem az enyém.
Ha az Úr igent mond, ki vagyok én, hogy nemet mondjak?
Istennek célja van azzal, hogy hozzátok küldött.
Célja van annak, hogy közétek küldött.
Igen.
Ugyanakkor annak is célja van, hogy Izraelbe vitt.
Talán Isten azt akarja, hogy jobban megbecsüljetek engem és T.B. Joshua Istenét.
Amikor látni akartok, repülőjegyet kell vennetek Izraelbe.
Oda megyek, hogy lássam.
Jobban meg fogjátok becsülni.
Tudjátok, hogy ennek a szolgálatnak a kezdetétől,
ez a világ legüldözöttebb szolgálata.
A legüldözöttebb szolgálat.
Kik üldözik a szolgálatot?
Az én népem - az afrikaiak.
Elmondom újra.
Ez a szolgálat a világ legüldözöttebb szolgálata.
Nincs olyasmi, aminek a népem el nem mondott
és nincs olyan, amit el ne követtek volna.
Érdekes dolog!
Kik?
Az én népem - Afrika!
Nem lett volna könnyű, ha nincs Isten.
Ezért választottam a magányos életet.
Ha találkozni szeretnél velem, gyere el ide a gyülekezetbe!
Nem megyek sehová, ilyen a magányos élet.
Nem volt könnyű, mert nem tudtam ki barát és ki ellenség.
Nem tudtam.
Szerettem volna elmenni az esküvőtökre, az ünnepetekre,
szerettem volna ha meghívtok, odaülhetek az asztalhoz, rizst és csirkét ehetek.
De nem bízok többé senkiben,
nem beszélek a nálatok evésről.
Mégis, mindig közöttetek vagyok, a szolgálat kezdetétől.
A szolgálat 30 éve alatt, mindig köztetek voltam.
Ha elmentem ébredésre, az ébredés után visszajöttem.
Nem hagylak el benneteket; szeretlek titeket.
Amikor üldöztetek, gyűlöltetek elhatároztam, hogy szeretni foglak benneteket, a szeretet útját választom.
Ti gyűlöltök; én szeretlek.
De mondok nektek valamit: nagyon szeretlek benneteket.
És mindig a szeretet útján fogok állni.
Amikor csak imádkoztok, emlékezzetek meg Afrikáról.
Sok hőst, sok nagyszerű embert elűztek Afrikából.
Ami ennek a szolgálatnak a kezdete óta történt velem, az bőven elég ahhoz, hogy elüldözzön ebből az országból.
A világon Istennek egyetlen szolgálójával sem történt soha az, ami velem.
Említsetek valakit Isten szolgálói közül, akivel ez megtörtént!
Nem.
Ezen a világon Istennek egyetlen szolgálójával sem.
De még mindig köztetek vagyok.
Elég dolog történt, ami elűzhetett volna Nigériából, Afrikából.
El fogok menni ébredésekre és az ébredéseken mindig megtelt stadionokat fogtok látni.
Az ország, a miniszterek - mind összegyűlnek.
De ez nem ragadott magával; a hadjárat után - hazajöttem.
Visszajöttem Afrikába, ahol üldöztek,
ahol meg akartak ölni, el akartak pusztítani.
Itt élek, ahol nem ünnepelnek; eljöttem onnan, ahol ünnepelnek.
Az egész világon ünnepelnek, de eljöttem.
Itt élek, ahol nem vagyok ünnepelt.
Szeretnék imádkozni veletek. Vessétek ezt a hátatok mögé, hogy tovább tudjunk menni!
Csak kifejezem az eseményt, hogy milyen messzire jutottunk.
Ok.
Hajtsátok le a fejeteket és kérjétek Istenet, hogy adjon nektek halló szívet, Jézus Krisztus nevében.
Kérjétek Istent, hogy adjon erőt, hogy ne adjátok fel!
Ne adjátok fel!
Ahol nem ünnepelnek benneteket, az a legjobb hely számotokra, ott erősödtök meg.
Amikor csatában vagytok, fejlődtök; ez jó dolog.
Ahol nem ünnepelnek, ahol üldöznek, ott a legjobb élned.
Fejleszteni fog; mindez építeni fog.
Az arany nem tisztul meg amíg át nem megy a kemencén.
Az emberi személyiségnek is át kell mennie a kemencén.
Ezért döntöttem úgy, hogy ott maradok, ahol nem ünnepelnek - itt Nigériában, itt Afrikában.
Itt maradtam, hogy építsem Isten kegyelmét.
Ha Isten kegyelme kihívások között van, megerősödik.
Ezért maradtam köztetek.
Kérjétek Istent, hogy adjon nektek kegyelmet, hogy ott maradjatok, ahol nem ünnepelnek titeket!